SOLD OUT ON YOU
TERJUAL HABIS UNTUKMU
I wanted to introduce the essence in the best possible way,
Saya ingin memperkenalkan intinya dengan cara sebaik mungkin
so I think we'll need a bit more time.
Jadi, saya rasa kita butuh waktu lebih banyak lagi.
- We'll have it perfectly ready for you. - She must be crazy.
- Kami akan menyiapkannya dengan sempurna untuk Anda. - Dia pasti gila.
So please think of today as a session to get to know
Jadi, anggaplah hari ini sebagai sesi untuk saling mengenal.
L'Étoile's La Fin Essence a little bit more.
L'Étoile's La Fin Essence sedikit lagi.
TO STUDIO C
KE STUDIO C
Please ask any questions you may have through the live chat.
Silakan ajukan pertanyaan apa pun yang Anda miliki melalui obrolan langsung.
Everyone, let me remind you once more that we will not be selling the product
Semuanya, izinkan saya mengingatkan sekali lagi bahwa kami tidak akan menjual produk ini
on tonight's broadcast.
pada siaran malam ini.
Put down your phones for a moment, and please listen to my explanation.
Singkirkan ponsel Anda sejenak, dan mohon dengarkan penjelasan saya.
What surprised me the most as I learned about La Fin Essence
Hal yang paling mengejutkan saya saat saya mempelajari tentang La Fin Essence
was the raw material that makes up more than 90% of it.
adalah bahan mentah yang membentuk lebih dari 90% darinya.
This white flower noori mushroom
Jamur noori bunga putih ini
is a species native only to Korea,
adalah spesies yang hanya berasal dari Korea,
and it is cultivated exclusively in Deokpung Village.
dan dibudidayakan secara eksklusif di Desa Deokpung.
Even a slight change in temperature or humidity can make them spoil.
Bahkan sedikit perubahan suhu atau kelembapan dapat membuat mereka membusuk.
Did she just blow a prime-time slot worth millions per minute?
Apakah dia baru saja menyia-nyiakan slot tayang utama yang bernilai jutaan dolar per menit?
So they're very delicate and require meticulous care.
Jadi, benda-benda ini sangat rapuh dan membutuhkan perawatan yang teliti.
To be honest, L'Étoile's La Fin Essence
Sejujurnya, La Fin Essence dari L'Étoile
is such a well-known product that needs no introduction from me.
Ini adalah produk yang sangat terkenal sehingga tidak perlu diperkenalkan lagi oleh saya.
We're getting a lot of questions about not being able to order.
Kami menerima banyak pertanyaan tentang ketidakmampuan untuk memesan.
Again, please note that we will not be selling the product
Sekali lagi, harap diperhatikan bahwa kami tidak akan menjual produk ini.
on tonight's broadcast.
pada siaran malam ini.
Stop the broadcast now and switch to a prerecorded segment!
Hentikan siaran sekarang dan beralihlah ke segmen yang telah direkam sebelumnya!
We'd like to thank you
Kami ingin mengucapkan terima kasih
for taking the time to listen to our introduction
Terima kasih telah meluangkan waktu untuk mendengarkan pengantar kami.
of L'Étoile's La Fin Essence.
dari Esensi La Fin L'Étoile.
We'll be back with the next broadcast as soon as possible.
Kami akan kembali dengan siaran berikutnya sesegera mungkin.
This has been Dam Ye-jin.
Ini Dam Ye-jin.
HIT HOMESHOPPING
BERBELANJA DI RUMAH
Dam Ye-jin, you rotten brat.
Dam Ye-jin, dasar bocah nakal.
Have you lost your mind?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
Are you taking responsibility?
Apakah Anda bertanggung jawab?
How can you call yourself a home shopping host?
Bagaimana Anda bisa menyebut diri Anda sebagai tuan rumah belanja rumahan?
A home shopping host does not spend a moment on air
Seorang pembawa acara belanja rumahan tidak menghabiskan waktu sedetik pun di siaran langsung.
on anything else besides selling the product.
pada hal lain selain menjual produk.
You went on TV without knowing that basic rule?
Kamu tampil di TV tanpa mengetahui aturan dasar itu?
If it's a product that I can't trust 100%,
Jika itu adalah produk yang tidak bisa saya percayai 100%,
I can't sell it to customers, Ms. Dong.
Saya tidak bisa menjualnya kepada pelanggan, Bu Dong.
Aren't you using them as an excuse?
Bukankah kamu menggunakan itu sebagai alasan?
Get out.
Keluar.
You don't have the right to stand here.
Anda tidak berhak berdiri di sini.
I can't believe her.
Aku tidak percaya padanya.
That little…
Si kecil itu…
This is ridiculous.
Ini tidak masuk akal.
Ms. Dam.
Ibu Dam.
You did a good job.
Kamu sudah melakukan pekerjaan dengan baik.
Ms. Dam,
Ibu Dam,
you were really impressive tonight.
Penampilanmu malam ini sungguh mengesankan.
Why did you come to HIT?
Mengapa Anda datang ke HIT?
You didn't even know how I'd react.
Kamu bahkan tidak tahu bagaimana reaksiku.
Finding you was all I could think about.
Menemukanmu adalah satu-satunya yang kupikirkan.
I was sure we'd be on the same page.
Saya yakin kita akan memiliki pandangan yang sama.
You're saying…
Maksudmu…
that you trusted me, right?
bahwa kamu mempercayaiku, kan?
Everyone will eventually realize
Pada akhirnya semua orang akan menyadari
that you made the right choice.
bahwa kamu telah membuat pilihan yang tepat.
But how did you know about this place?
Tapi bagaimana kamu tahu tentang tempat ini?
I come here sometimes when I need some fresh air.
Saya kadang-kadang datang ke sini ketika saya butuh udara segar.
I mentioned this place during a recent live I did.
Saya menyebutkan tempat ini saat siaran langsung yang saya lakukan baru-baru ini.
Did you watch it?
Apakah kamu sudah menontonnya?
No.
TIDAK.
I was just joking.
Aku cuma bercanda.
I guess I'm saying nonsense because I can't think straight.
Kurasa aku bicara omong kosong karena aku tidak bisa berpikir jernih.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Thank you for tonight.
Terima kasih untuk malam ini.
In return, I promise to have your back too one day.
Sebagai imbalannya, aku berjanji akan mendukungmu juga suatu hari nanti.
You can count on me.
Kamu bisa mengandalkanku.
- Mr. Seo. - Did you know about this?
- Tuan Seo. - Apakah Anda tahu tentang ini?
Sir? What do you mean?
Pak? Apa maksud Anda?
MICROBIAL TESTING AND EXPECTED RESULTS
PENGUJIAN MIKROBA DAN HASIL YANG DIHARAPKAN
These numbers are much lower than the limit.
Angka-angka ini jauh lebih rendah daripada batas yang ditetapkan.
This is within the normal range.
Ini masih dalam kisaran normal.
Normal? When the growth rate is that high?
Normal? Ketika tingkat pertumbuhannya setinggi itu?
Are you sure there were no issues during production?
Apakah Anda yakin tidak ada masalah selama proses produksi?
Mr. Seo, there are microorganisms floating around the air around us.
Pak Seo, ada mikroorganisme yang berterbangan di udara di sekitar kita.
The point is not to exceed the limit, and as you know,
Intinya adalah jangan melampaui batas, dan seperti yang Anda ketahui,
our essence contains preservatives to prevent that.
Esens kami mengandung pengawet untuk mencegah hal itu.
It passed even the strict EU standards
Produk ini bahkan lolos standar ketat Uni Eropa.
without any issues.
tanpa masalah apa pun.
You know that better than anyone.
Kamu tahu itu lebih baik daripada siapa pun.
For now, suspend all production this minute.
Untuk saat ini, hentikan semua produksi saat ini juga.
Hello?
Halo?
Eric!
Eric!
What happened to the launch broadcast?
Apa yang terjadi dengan siaran peluncurannya?
And that showcase? What on earth was that?
Dan pertunjukan itu? Apa-apaan itu?
I'm asking you what happened!
Aku ingin bertanya apa yang terjadi!
I'm looking into it.
Saya sedang menyelidikinya.
"Looking into it"?
"Menyelidikinya?"
So you're saying that host did this without even discussing it with you?
Jadi maksudmu, pembawa acara melakukan ini tanpa berdiskusi denganmu terlebih dahulu?
I see.
Jadi begitu.
Michelle, don't touch her.
Michelle, jangan sentuh dia.
- What? - Don't lay a hand
- Apa? - Jangan sentuh
on Dam Ye-jin.
pada Dam Ye-jin.
SOMETHING'S UP IF IT WAS SUDDENLY PULLED DOES THE ESSENCE HAVE PROBLEMS? TELL US!
ADA YANG TIDAK BERES JIKA TIBA-TIBA DITARIK, APAKAH ESENSINYA BERMASALAH? BERITAHU KAMI!
AS ALWAYS, PASS ON COSMETICS SOLD BY DAM YE-JIN
SEPERTI BIASA, HINDARI KOSMETIK YANG DIJUAL OLEH DAM YE-JIN.
HIT HOMESHOPPING
BERBELANJA DI RUMAH
How will the broadcast proceed now?
Bagaimana siaran akan dilanjutkan sekarang?
You mean the follow-up broadcast?
Maksudmu siaran lanjutannya?
Right, yes…
Baik, ya…
We should get it ready quickly!
Kita harus segera mempersiapkannya!
With the original contract terms,
Dengan ketentuan kontrak asli,
we'll schedule it for two consecutive days.
Kita akan menjadwalkannya selama dua hari berturut-turut.
We'll adjust the commission fee as well.
Kami juga akan menyesuaikan biaya komisi.
The commission fee too?
Termasuk biaya komisinya juga?
Of course, sir.
Tentu, Pak.
It was the result of a mistake on our end.
Itu adalah akibat dari kesalahan di pihak kami.
Geez, that Dam Ye-jin.
Astaga, Dam Ye-jin itu.
That oddball was already seen as a liability,
Orang aneh itu sudah dianggap sebagai beban,
and she ended up causing a huge mess.
dan akhirnya dia malah membuat kekacauan besar.
Once again, we sincerely apologize.
Sekali lagi, kami menyampaikan permintaan maaf yang tulus.
- In the follow-up broadcast-- - Before that,
- Dalam siaran lanjutan-- - Sebelum itu,
we'd like to run another product test.
Kami ingin menjalankan uji produk lainnya.
Would that be all right?
Apakah itu tidak masalah?
For what?
Untuk apa?
Dam Ye-jin was called an oddball
Dam Ye-jin disebut sebagai orang aneh.
because she's different from the other hosts who simply memorize
karena dia berbeda dari pembawa acara lain yang hanya menghafal.
and recite what our clients want them to say.
dan membacakan apa yang klien kami ingin mereka katakan.
What if we rush the broadcast
Bagaimana jika kita mempercepat siaran?
and something truly goes wrong?
dan sesuatu yang benar-benar salah terjadi?
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
I would like to check as well.
Saya juga ingin mengecek.
Look at this.
Lihat ini.
These fools at L'Étoile must have decided to just deny everything for now.
Orang-orang bodoh di L'Étoile ini pasti memutuskan untuk menyangkal semuanya untuk saat ini.
It seems Dam Ye-jin's going to end up taking all the blame.
Sepertinya Dam Ye-jin akan menanggung semua kesalahan pada akhirnya.
L'Étoile has issued a statement today
L'Étoile telah mengeluarkan pernyataan hari ini
on their official website regarding quality concerns
di situs web resmi mereka mengenai masalah kualitas
of their product from a launch broadcast that are spreading across social media.
Produk mereka dari siaran peluncuran yang menyebar di media sosial.
According to the statement, the broadcast was switched to a showcase
Menurut pernyataan tersebut, siaran dialihkan ke acara peragaan busana
based solely on the host's decision,
berdasarkan sepenuhnya pada keputusan penyelenggara,
and it claims there were no functional issues with the product.
dan diklaim tidak ada masalah fungsional pada produk tersebut.
This has sparked a flood of criticism that the broadcast's host, Dam Ye-jin,
Hal ini memicu gelombang kritik bahwa pembawa acara siaran tersebut, Dam Ye-jin,
may have intervened excessively.
Mungkin telah melakukan intervensi secara berlebihan.
Past partner companies have been stepping forward
Perusahaan-perusahaan mitra sebelumnya telah mengambil langkah maju
with similar allegations.
dengan tuduhan serupa.
She checked our samples ten times.
Dia memeriksa sampel kami sepuluh kali.
But then, she nitpicked something trivial
Namun kemudian, dia mengkritik hal sepele.
and eventually rejected our product.
dan akhirnya menolak produk kami.
We even gave up a department store launch because she'd said she would sell them.
Kami bahkan membatalkan peluncuran di department store karena dia bilang dia akan menjualnya.
That's ridiculous…
Itu tidak masuk akal…
MY DEAR DAUGHTER
PUTRIKU TERSAYANG
The person you are calling is unavailable…
Orang yang Anda hubungi sedang tidak tersedia…
MYEONG-HWA
MYEONG-HWA
DAM YE-JIN
BENDUNGAN YE-JIN
Mr. Park.
Tuan Park.
What brings you here at this hour?
Apa yang membawa Anda kemari pada jam segini?
I'm sorry to bother you so late.
Maaf mengganggu Anda di larut malam.
Could I borrow your phone?
Bisakah saya meminjam ponsel Anda?
My phone?
Ponselku?
Why? Is yours broken?
Mengapa? Apakah milikmu rusak?
If it was, I guess you couldn't have called me.
Jika memang begitu, kurasa kau tak mungkin meneleponku.
WE'D LIKE TO REQUEST AN INTERVIEW
KAMI INGIN MEMINTA WAWANCARA
I TRUSTED YOU AND BOUGHT SO MANY PRODUCTS
SAYA PERCAYA PADA ANDA DAN MEMBELI BEGITU BANYAK PRODUK
TYPICAL ONLINE SELLER
PENJUAL ONLINE PADA UMUMNYA
MR. MECHOORI
Tn. MECHOORI
Hello?
Halo?
Mr. Mechoori?
Tuan Mechoori?
Yes.
Ya.
Has it exceeded the CFU limit?
Apakah jumlah CFU-nya telah terlampaui?
No, not yet.
Tidak, belum.
Then, why did you call me?
Lalu, mengapa Anda menghubungi saya?
Wear your socks to bed.
Pakai kaus kakimu saat tidur.
What?
Apa?
I mean…
Maksud saya…
I read a study somewhere
Saya membaca sebuah penelitian di suatu tempat.
that wearing socks to bed dilates peripheral blood vessels,
bahwa mengenakan kaus kaki saat tidur dapat melebarkan pembuluh darah perifer,
helping with temperature regulation
membantu mengatur suhu
and better sleep.
dan tidur yang lebih nyenyak.
Did you call me at this hour to tell me that?
Apakah kamu meneleponku di jam segini hanya untuk memberitahuku hal itu?
No, it's not that…
Tidak, bukan itu…
I know why you called.
Aku tahu mengapa kamu menelepon.
What?
Apa?
You suddenly called me and started rambling.
Tiba-tiba kamu meneleponku dan mulai berbicara ng rambling.
You're drunk, right?
Kamu mabuk, kan?
No.
Tidak.
- I didn't drink-- - I'm joking.
- Saya tidak minum-- - Saya hanya bercanda.
I'm sure you have a lot on your mind too.
Saya yakin Anda juga sedang banyak pikiran.
It's late.
Sudah larut malam.
You should go and sleep.
Sebaiknya kamu pergi tidur.
Okay.
Oke.
L'Étoile's headquarters
Kantor pusat L'Étoile
distanced themselves from Dam Ye-jin and said she acted on her own.
Mereka menjauhkan diri dari Dam Ye-jin dan mengatakan bahwa dia bertindak atas kemauannya sendiri.
Do you see it the same way?
Apakah Anda melihatnya dengan cara yang sama?
We're still looking into the matter,
Kami masih menyelidiki masalah ini,
but we can't conclude it was L'Étoile's fault yet.
tetapi kita belum bisa menyimpulkan bahwa itu adalah kesalahan L'Étoile.
The numbers from today were still less than half the limit.
Angka-angka dari hari ini masih kurang dari setengah batas yang diizinkan.
Weren't you being too rash?
Bukankah kamu terlalu gegabah?
The decision that day and this discussion today.
Keputusan pada hari itu dan diskusi hari ini.
Right now, Dam Ye-jin is--
Saat ini, Dam Ye-jin sedang--
Ms. Dam…
Nyonya Dam…
will do a follow-up broadcast
akan melakukan siaran lanjutan
with L'Étoile.
dengan L'Étoile.
Do you think Ms. Dam
Apakah menurut Anda Nona Dam
will be all right until then?
Apakah semuanya akan baik-baik saja sampai saat itu?
HIT WE SELL VALUE WITH SINCERITY
KAMI MENJUAL NILAI DENGAN KETULUSAN
I made the judgment that our trust with customers came before sales.
Saya memutuskan bahwa kepercayaan kami dengan pelanggan lebih penting daripada penjualan.
Even if I were to go back to before the broadcast,
Sekalipun aku kembali ke masa sebelum siaran itu,
I would make the same choice.
Saya akan membuat pilihan yang sama.
I'll take responsibility for all the consequences of my decision.
Saya akan bertanggung jawab atas semua konsekuensi dari keputusan saya.
"Responsibility"?
"Tanggung jawab"?
How will you take responsibility?
Bagaimana Anda akan memikul tanggung jawab?
This L'Étoile launch
Peluncuran L'Étoile ini
had 1.5 billion won in sales and a 100 million-won clause riding on it.
memiliki penjualan sebesar 1,5 miliar won dan klausul senilai 100 juta won yang melekat padanya.
Could you handle that?
Bisakah kamu menanganinya?
Do you know that HIT's website
Apakah Anda tahu situs web HIT?
has been flooded with posts from people saying they'll file official complaints
telah dibanjiri postingan dari orang-orang yang mengatakan mereka akan mengajukan pengaduan resmi.
for consumer deception?
untuk penipuan konsumen?
Our customers had eagerly awaited the launch.
Para pelanggan kami telah menantikan peluncuran ini dengan penuh antusias.
How will you make up for breaking their trust?
Bagaimana Anda akan menebus kesalahan karena telah mengkhianati kepercayaan mereka?
Given the microbial growth rate, it was bound to become an issue.
Mengingat laju pertumbuhan mikroba tersebut, hal itu pasti akan menjadi masalah.
Power tripping.
Pemadaman listrik.
Canceling a broadcast by nitpicking a perfectly normal product
Membatalkan siaran dengan mengkritik produk yang sebenarnya normal.
is what we call power tripping.
Itulah yang kita sebut penyalahgunaan kekuasaan.
It's because of you!
Ini semua karena kamu!
You made it seem like we abused our power, and HIT's in this huge mess now!
Anda membuat seolah-olah kami menyalahgunakan kekuasaan kami, dan HIT sekarang berada dalam kekacauan besar ini!
You ran your mouth without even knowing anything.
Kau banyak bicara tanpa tahu apa-apa.
Director Dong Hyun-ki,
Sutradara Dong Hyun-ki,
there's no need to hear anything more.
Tidak perlu mendengar apa pun lagi.
Ms. Dam Ye-jin.
Nona Ye-jin sialan.
Due to a breach of our contract terms,
Karena adanya pelanggaran terhadap ketentuan kontrak kami,
effective today,
berlaku mulai hari ini,
HIT will be terminating its contract with you.
HIT akan mengakhiri kontraknya dengan Anda.
"We sell value with sincerity."
"Kami menjual nilai dengan ketulusan."
I…
SAYA…
made the choice to keep the promise that HIT made.
membuat pilihan untuk menepati janji yang telah dibuat oleh HIT.
You'll soon realize that my choice…
Anda akan segera menyadari bahwa pilihan saya…
wasn't wrong.
Tidak salah.
That little…
Si kecil itu…
- What is she so proud of? - What did she say?
- Apa yang membuatnya begitu bangga? - Apa yang dia katakan?
The nerve of her!
Kurang ajar sekali dia!
- Are you going to let this slide? - She's so smug.
- Apa kau akan membiarkan ini begitu saja? - Dia sangat sombong.
How can she be so shameless?
Bagaimana bisa dia begitu tidak tahu malu?
- I'll carry it-- - It's fine.
- Aku akan membawanya-- - Tidak apa-apa.
You're really going to leave like this?
Kamu benar-benar akan pergi seperti ini?
Holding out here won't get me any shows.
Bertahan di sini tidak akan membuatku mendapatkan pertunjukan apa pun.
Ms. Dam, why don't you just go and speak to Ms. Dong…
Nona Dam, mengapa Anda tidak pergi dan berbicara dengan Nona Dong saja…
Come on, what's with you? This isn't the end.
Ayolah, ada apa denganmu? Ini belum berakhir.
I'm Dam Ye-jin, you know.
Namaku Dam Ye-jin, lho.
This is just a tactical retreat for now. I'll be back soon.
Ini hanyalah penarikan taktis untuk saat ini. Saya akan segera kembali.
So get back to work. Don't slack off because of my absence.
Jadi, kembalilah bekerja. Jangan bermalas-malasan karena ketidakhadiran saya.
We'll call you.
Kami akan menghubungi Anda.
You better pick up.
Sebaiknya kamu angkat teleponnya.
Don't try my patience!
Jangan uji kesabaranku!
Geez, I should block the both of you.
Astaga, sebaiknya aku blokir kalian berdua.
Are you really going to just take the meds again?
Apakah kamu benar-benar akan minum obat itu lagi?
Ms. Dam.
Ibu Dam.
What are you going to do if this leads to sleepwalking?
Apa yang akan kamu lakukan jika ini menyebabkan kamu berjalan dalam tidur?
It may seem like nothing is helping at the moment,
Saat ini mungkin tampak seolah-olah tidak ada yang membantu,
but one by one, if you try to resolve--
tetapi satu per satu, jika Anda mencoba menyelesaikannya--
I…
SAYA…
I'm completely fine,
Aku baik-baik saja,
Doctor.
Dokter.
Isn't that just what you want to believe?
Bukankah itu hanya yang ingin kamu percayai?
Let's talk inside.
Mari kita bicara di dalam.
MAKE SURE TO TAKE PROBIOTICS AND DON'T SKIP MEALS
PASTIKAN UNTUK MENGKONSUMSI PROBIOTIK DAN JANGAN MELEWATKAN WAKTU MAKAN
STIR-FRIED SQUID, BRAISED TOFU DOENJANG STEW
Cumi-cumi tumis, tahu rebus, sup doenjang
You really are a great actress.
Kamu benar-benar aktris yang hebat.
People might think you're actually my mom.
Orang-orang mungkin mengira kamu sebenarnya ibuku.
Stop being so grumpy.
Berhentilah bersikap cemberut.
I'm not here to talk about that.
Saya tidak di sini untuk membicarakan hal itu.
You must have rushed over in excitement after hearing I got fired.
Kamu pasti bergegas menghampiriku dengan gembira setelah mendengar aku dipecat.
Show's over now, so leave.
Pertunjukan sudah selesai, jadi silakan pergi.
Can't you even manage your health properly?
Apakah kamu bahkan tidak bisa menjaga kesehatanmu dengan baik?
Just get to the point.
Langsung saja ke intinya.
Don't even set foot near the cosmetics industry again.
Jangan pernah lagi mendekati industri kosmetik.
That's what I came to say.
Itulah yang ingin saya sampaikan.
You came all the way here
Anda datang jauh-jauh ke sini.
just to say that?
hanya untuk mengatakan itu?
You should've stopped when I told you to.
Seharusnya kau berhenti saat aku menyuruhmu berhenti.
Look!
Lihat!
You couldn't even handle it--
Kamu bahkan tidak akan sanggup menanganinya--
And ran away?
Lalu melarikan diri?
Running away
Melarikan diri
is what you did when you abandoned your young child,
Itulah yang kamu lakukan ketika kamu meninggalkan anakmu yang masih kecil,
Ms. Song Myeong-hwa.
Nona Song Myeong-hwa.
MICROBIAL TEST RESULTS
HASIL UJI MIKROBIAL
How do the numbers look?
Bagaimana angka-angkanya?
You look so pale.
Kamu terlihat sangat pucat.
Are you okay? Is something wrong?
Apakah kamu baik-baik saja? Ada sesuatu yang salah?
No, it's nothing.
Tidak, bukan apa-apa.
I, Kang Mu-won, can no longer allow this.
Aku, Kang Mu-won, tidak bisa lagi membiarkan ini terjadi.
Let's go, baby.
Ayo, sayang.
- Mu-won. - Yeah?
- Mu-won. - Benarkah?
I'm busy.
Saya sibuk.
Me too. But this will only take a moment.
Aku juga. Tapi ini hanya akan memakan waktu sebentar.
Come on. Geez.
Ayolah. Astaga.
Hey, Hae-seok.
Hei, Hae-seok.
Can't you just tell me now?
Tidak bisakah kau memberitahuku sekarang?
Why are you so obsessed with the numbers?
Mengapa kamu begitu terobsesi dengan angka-angka?
It's because this is the only way
Karena ini satu-satunya cara
I can help Ms. Dam.
Saya bisa membantu Ibu Dam.
Is this…
Apakah ini…
because of what happened back then?
Karena apa yang terjadi saat itu?
I told you a million times to put that in the past.
Aku sudah bilang jutaan kali untuk melupakan itu.
It was all because of Choi Woo-su.
Semua ini terjadi karena Choi Woo-su.
He deliberately planned all that, and you were just the victim.
Dia sengaja merencanakan semua itu, dan kamu hanyalah korbannya.
- You didn't have a choice-- - Mu-won!
- Kau tidak punya pilihan-- - Mu-won!
Let's not talk about that.
Jangan bicarakan itu.
We're almost sold out. About 400 orders have come in all at once,
Stok hampir habis. Sekitar 400 pesanan masuk sekaligus,
and all the customer service agents are busy.
dan semua agen layanan pelanggan sedang sibuk.
The queue is full.
Antrean sudah penuh.
Seriously. Thank you all so much.
Sungguh. Terima kasih banyak semuanya.
My goodness.
Astaga.
People who know this product well
Orang-orang yang mengenal produk ini dengan baik
are busy stockpiling them.
sedang sibuk menimbunnya.
This lipstick is the top product in Europe, and it went viral in Paris.
Lipstik ini adalah produk terlaris di Eropa, dan menjadi viral di Paris.
Ta-da! Everyone knows this lipstick.
Ta-da! Semua orang tahu lipstik ini.
You know,
Anda tahu,
I had such a really hard time getting enough stock for all of you.
Saya mengalami kesulitan yang sangat besar mendapatkan stok yang cukup untuk kalian semua.
You can buy these
Anda dapat membeli ini.
only tonight on The Ji Yun-ji Show.
Hanya malam ini di Acara Ji Yun-ji.
You have no idea how lucky you are.
Kamu tidak tahu betapa beruntungnya kamu.
Viewer 8739 says, "Yun-ji, can you show us the Modern Red color?"
Penonton 8739 berkata, "Yun-ji, bisakah Anda menunjukkan kepada kami warna Merah Modern?"
I was just about to show you this one.
Saya baru saja akan menunjukkan yang ini kepada Anda.
It's cute, right?
Lucu, kan?
The color payoff is excellent, and it applies so smoothly.
Hasil warnanya sangat bagus, dan aplikasinya sangat halus.
DAM YE-JIN
BENDUNGAN YE-JIN
Mom.
Ibu.
Ms. Dam, where are you?
Nona Dam, Anda di mana?
Ms. Dam, can you hear me?
Bu Dam, apakah Anda bisa mendengar saya?
I'm…
Aku…
- on my way to do the broadcast. - Ms. Dam…
- dalam perjalanan saya untuk melakukan siaran. - Ibu Dam…
Sir, could you take me to HIT Homeshopping?
Pak, bisakah Anda mengantar saya ke HIT Homeshopping?
Please hurry.
Tolong cepatlah.
Ms. Dam.
Ibu Dam.
Ms. Dam!
Nona Dam!
Mom…
Mama…
Ms. Dam! Where are you right now?
Nona Dam! Anda berada di mana sekarang?
Ms. Dam!
Nona Dam!
Mom.
Mama.
I'm…
Aku…
not going to run away.
Tidak akan melarikan diri.
SONG MYEONG-HWA COMPACT ONLY AT HIT HOMESHOPPING
SONG MYEONG-HWA COMPACT HANYA DI HIT HOMESHOPPING
Ms. Dam!
Nona Dam!
Ms. Dam, can you hear me?
Bu Dam, apakah Anda bisa mendengar saya?
Ms. Dam, are you okay?
Nona Dam, apakah Anda baik-baik saja?
Let's go.
Ayo pergi.
Mechoori…
Mechoori…
Mr. Mechoori.
Tuan Mechoori.
This is a secret.
Ini rahasia.
She's my mom.
Dia ibuku.
My mom.
Ibuku.
Ms. Dam, let's--
Nona Dam, mari kita--
I have to go and do the broadcast.
Saya harus pergi dan melakukan siaran.
I prepared so hard for this.
Aku sudah mempersiapkan diri dengan sangat keras untuk ini.
Let's go.
Ayo pergi.
MUST TAKE ONLY ONE PACK PER DAY
HANYA BOLEH MENGGUNAKAN SATU KEMASAN PER HARI
It's cute, right?
Lucu, kan?
I'm completely fine, Doctor.
Saya baik-baik saja, Dokter.
Isn't that just what you want to believe?
Bukankah itu yang ingin kamu percayai?
Sit down. We need to talk.
Silakan duduk. Kita perlu bicara.
I'm not feeling well, so I need to rest.
Aku merasa kurang sehat, jadi aku perlu istirahat.
You need to hear this.
Anda perlu mendengar ini.
Next time.
Lain kali.
You don't remember
Kamu tidak ingat
anything from last night?
Apakah ada kejadian dari tadi malam?
Didn't you hear me? I want to rest.
Apa kau tidak mendengarku? Aku ingin istirahat.
Did you take…
Apakah Anda mengambil…
Did you take those pills all at once?
Apakah kamu meminum semua pil itu sekaligus?
What does it matter to you?
Apa pentingnya hal itu bagimu?
Ms. Dam!
Nona Dam!
I told you to just leave!
Sudah kubilang, pergi saja!
Do you really need to tell me that I've hit rock bottom?
Apakah kamu benar-benar perlu memberitahuku bahwa aku telah mencapai titik terendah?
I already know. You don't have to tell me.
Aku sudah tahu. Kamu tidak perlu memberitahuku.
I know I'm a complete mess!
Aku tahu aku benar-benar berantakan!
But all I can do right now is to pretend that I'm okay!
Tapi yang bisa kulakukan sekarang hanyalah berpura-pura bahwa aku baik-baik saja!
Why won't you let me even do that?
Mengapa kamu bahkan tidak mengizinkanku melakukan itu?
What…
Apa…
What if this really is the end for me?
Bagaimana jika ini benar-benar akhir bagiku?
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
DAM YE-JIN
BENDUNGAN YE-JIN
Hello?
Halo?
HIT is asking us to send the QA documents again. What's going on?
HIT meminta kami untuk mengirimkan dokumen QA lagi. Ada apa sebenarnya?
They should be paying us a penalty fee, but they want a re-inspection?
Seharusnya mereka membayar kami biaya penalti, tetapi mereka malah meminta inspeksi ulang?
We've already agreed to do a follow-up broadcast with HIT.
Kami sudah sepakat untuk melakukan siaran lanjutan dengan HIT.
Eric!
Eric!
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
I guess I must be far from home.
Sepertinya aku sedang jauh dari rumah.
Ever since I got here, I've really felt the distance between us.
Sejak saya tiba di sini, saya benar-benar merasakan jarak di antara kita.
- Don't change the subject. - Michelle.
- Jangan mengubah topik pembicaraan. - Michelle.
- Are you feeling anxious? - What?
- Apakah kamu merasa cemas? - Apa?
You were always kind and generous to me.
Kamu selalu baik dan murah hati kepadaku.
But whenever you'd suddenly shout at me like this,
Namun setiap kali kau tiba-tiba membentakku seperti ini,
I would think,
Saya kira,
"I'm just a piece of gum she's chewing."
"Aku hanyalah sepotong permen karet yang dia kunyah."
A piece of gum you chew on to relieve your stress…
Permen karet yang Anda kunyah untuk menghilangkan stres…
when you're nervous.
saat kamu merasa gugup.
But I still wanted to be someone that you needed.
Tapi aku tetap ingin menjadi seseorang yang kau butuhkan.
So…
Jadi…
don't spit me out so rashly.
Jangan buang aku begitu saja.
I don't want to stick to the bottom of your soles and cause you trouble.
Aku tidak ingin menempel di telapak kakimu dan menimbulkan masalah.
Do you regret stopping the broadcast that day?
Apakah Anda menyesal menghentikan siaran pada hari itu?
No.
TIDAK.
Then, you should be doing well.
Kalau begitu, seharusnya kamu baik-baik saja.
Why are you such a mess?
Kenapa kamu berantakan sekali?
Pack your stuff and come out.
Kemasi barang-barangmu dan keluarlah.
Can't you just leave me be?
Bisakah kau biarkan aku sendiri?
Come with me. Please.
Ikutlah denganku. Kumohon.
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
Hey, there!
Hai!
Come on in. Take a seat.
Silakan masuk. Silakan duduk.
Right!
Benar!
I stir-fried sweet potato stems for you, but I forgot.
Aku sudah menumis batang ubi jalar untukmu, tapi aku lupa.
Stay here, ma'am.
Tetaplah di sini, Bu.
I'll go get them.
Aku akan mengambilnya.
She looks so gaunt now.
Dia terlihat sangat kurus sekarang.
What else should I feed her?
Apa lagi yang harus saya berikan padanya?
What does sweetie like?
Apa yang disukai sayang?
I don't know either.
Aku juga tidak tahu.
Geez. You have the looks but nothing else.
Astaga. Kamu punya penampilan menarik tapi tidak punya hal lain.
What was that?
Apa itu tadi?
Ms. Dam!
Nona Dam!
Sweetie!
Sayangku!
What's wrong? Is she badly ill?
Ada apa? Apakah dia sakit parah?
She's malnourished
Dia kekurangan gizi
and very dehydrated.
dan sangat dehidrasi.
It seems she's been really worn out.
Sepertinya dia benar-benar kelelahan.
She even has insomnia,
Dia bahkan menderita insomnia,
so her body's pressed on the brakes
jadi tubuhnya menekan rem
because it wants some rest.
karena ia butuh istirahat.
Then, will she be okay if she gets enough rest?
Lalu, apakah dia akan baik-baik saja jika dia cukup beristirahat?
Yes, with plenty of rest.
Ya, dengan istirahat yang cukup.
Gosh, what a relief.
Astaga, lega sekali.
I'm so relieved.
Aku sangat lega.
At least it wasn't anything worse.
Setidaknya itu bukan sesuatu yang lebih buruk.
WOORI DEOKPUNG MEDICAL CLINIC
KLINIK MEDIS WORI DEOKPUNG
She's awake.
Dia sudah bangun.
- She's awake!
- Dia sudah bangun!
She's awake!
Dia sudah bangun!
My goodness!
Ya ampun!
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yes.
Ya.
I…
SAYA…
Jung-muk!
Jung-muk!
Ms. Dam is awake!
Nyonya Dam sudah bangun!
Should she go to a big hospital?
Apakah dia harus pergi ke rumah sakit besar?
Is it serious? What do we do?
Apakah ini serius? Apa yang harus kita lakukan?
She needs rest.
Dia butuh istirahat.
Come here.
Kemarilah.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
What's wrong?
Ada apa?
I'm hungry.
Aku lapar.
Goodness!
Kebaikan!
You should eat then.
Kalau begitu, kamu harus makan.
It's about that time when you get hungry.
Saat itulah kamu mulai merasa lapar.
- Yeah? - We should have a feast.
- Benarkah? - Kita harus mengadakan pesta.
It is about that time. Right?
Sudah waktunya. Benar kan?
You understand, right?
Kamu mengerti, kan?
- Yes, ma'am.
- Ya, Bu.
Let's do it right.
Mari kita lakukan dengan benar.
- Yes, ma'am. Don't worry.
- Ya, Bu. Jangan khawatir.
Ma'am, let me make dinner for you this evening.
Bu, izinkan saya memasak makan malam untuk Anda malam ini.
Oh, dear.
Aduh Buyung.
I totally forgot that my youngest daughter and her husband are visiting tonight.
Aku benar-benar lupa bahwa putri bungsuku dan suaminya akan berkunjung malam ini.
- Goodness. - Really?
- Astaga. - Benarkah?
That's too bad.
Sayang sekali.
Our daughter's old room--
Kamar lama putri kami--
It's gone. It's all broken down.
Sudah hilang. Semuanya sudah rusak.
Then, by any chance…
Lalu, siapa tahu…
Our house is a huge mess.
Rumah kami sangat berantakan.
Gosh, don't say it like that.
Astaga, jangan mengatakannya seperti itu.
We have a lot of rescue dogs at home.
Kami memiliki banyak anjing penyelamat di rumah.
- Right. - Woof, woof.
- Baik. - Guk, guk.
Then, what should I do?
Lalu, apa yang harus saya lakukan?
Since this is the countryside, there aren't any lodgings here.
Karena ini daerah pedesaan, tidak ada penginapan di sini.
Is that the only place left?
Apakah hanya itu tempat yang tersisa?
- Oh, right. - Right?
- Oh, benar. - Benar?
- Yeah.
- Ya.
- That's right. - Where?
- Benar sekali. - Di mana?
For goodness' sake.
Demi Tuhan.
You still haven't caught on?
Kamu masih belum mengerti?
This is all a setup.
Ini semua adalah jebakan.
What?
Apa?
The choice had already been made for you.
Pilihan itu sudah ditentukan untukmu.
- Ms. Dam. - Yes?
- Ibu Dam. - Ya?
I only brought you to my home
Aku hanya membawamu ke rumahku
to take responsibility for being partly the cause of your current condition.
untuk bertanggung jawab atas sebagian penyebab kondisi Anda saat ini.
So while you're here, please do things my way.
Jadi, selagi Anda di sini, tolong lakukan semuanya sesuai keinginan saya.
What exactly is "your way"?
Apa sebenarnya yang dimaksud dengan "cara Anda"?
You'll find out soon enough.
Kamu akan segera mengetahuinya.
Let's head inside.
Mari kita masuk ke dalam.
Okay.
Oke.
- Watch your step. - Right.
- Hati-hati melangkah. - Baik.
Okay, I'll go and unpack first.
Oke, aku akan membongkar barang-barangku dulu.
I just realized you don't have any spare rooms.
Saya baru menyadari Anda tidak memiliki kamar kosong.
Then, how…
Lalu bagaimana…
That room! I'll stay there.
Kamar itu! Aku akan menginap di sana.
That's the bathroom.
Itu kamar mandi.
I see. It's the bathroom.
Oh, begitu. Itu kamar mandi.
Then, where…
Lalu, di mana…
That's a room, right? I'll go stay there.
Itu kamar, kan? Aku akan menginap di sana.
Gosh, it's nice and spacious.
Wah, tempatnya bagus dan luas.
Ms. Dam.
Ibu Dam.
Yes?
Ya?
Please come here.
Silakan datang ke sini.
Okay.
Oke.
Can you come over here?
Bisakah kamu datang ke sini?
To… To the bed?
Ke… Ke tempat tidur?
It's okay. I can rest in that room.
Tidak apa-apa. Aku bisa beristirahat di ruangan itu.
What? Why?
Apa? Mengapa?
I'm sure you're sleepy by now.
Aku yakin kamu pasti sudah mengantuk sekarang.
But there's no bed in there.
Tapi tidak ada tempat tidur di sana.
It'll be uncomfortable sleeping on the floor,
Tidur di lantai pasti tidak nyaman .
and you won't be able to sleep.
dan kamu tidak akan bisa tidur.
So just sleep here.
Jadi, tidurlah di sini saja.
No, it's fine. I'll only be staying for a little while.
Tidak, tidak apa-apa. Saya hanya akan tinggal sebentar.
You can use the bed.
Anda bisa menggunakan tempat tidur itu.
It's no big deal.
Ini bukan masalah besar.
By the way, I just realized there's no TV here either.
Ngomong-ngomong, aku baru menyadari di sini juga tidak ada TV.
I don't have a TV.
Saya tidak punya TV.
- How can you not have a TV? - I hate things that are loud.
- Bagaimana mungkin kamu tidak punya TV? - Aku benci hal-hal yang berisik.
You can just lower the volume then.
Anda bisa mengecilkan volumenya saja.
So do you always live like you're in some kind of retreat?
Jadi, apakah kamu selalu hidup seolah-olah sedang berada di tempat peristirahatan?
Don't you get bored?
Apakah kamu tidak bosan?
Aren't you going to eat?
Apakah kamu tidak mau makan?
I am eating.
Saya sedang makan.
- So you don't use your phone often either? - I don't.
- Jadi kamu juga jarang pakai ponsel? - Aku juga jarang.
I see.
Jadi begitu.
I guess there are some positives of being unemployed.
Saya rasa ada beberapa sisi positif dari menjadi pengangguran.
I get to take walks in a place like this with nice scenery and fresh air.
Saya bisa berjalan-jalan di tempat seperti ini dengan pemandangan yang indah dan udara segar.
I feel much better now.
Saya merasa jauh lebih baik sekarang.
By the way, where did you see me last night?
Ngomong-ngomong, di mana kamu melihatku semalam?
I was passing by and spotted you by chance around HIT.
Saya sedang lewat dan secara kebetulan melihat Anda di sekitar HIT.
HIT?
MEMUKUL?
But I didn't say anything weird, did I?
Tapi aku tidak mengatakan sesuatu yang aneh, kan?
No.
TIDAK.
I guess I'm getting punished.
Sepertinya aku sedang dihukum.
The first thing I did when I became a main host
Hal pertama yang saya lakukan ketika saya menjadi host utama
was cut down on sleep.
mengurangi waktu tidur.
"Just ten more minutes."
"Hanya sepuluh menit lagi."
I'd say, "Let's practice for just ten more minutes."
Saya akan berkata, "Mari kita berlatih selama sepuluh menit lagi."
I thought that once I settled down and got used to the job,
Saya pikir setelah saya tenang dan terbiasa dengan pekerjaan ini,
I'd be able to sleep well like before.
Aku akan bisa tidur nyenyak seperti sebelumnya.
But I ignored the fact
Namun saya mengabaikan fakta tersebut.
that the body falls into a routine.
bahwa tubuh memasuki rutinitas.
It seems my body is pretty upset with me.
Sepertinya tubuhku sedang sangat kesal denganku.
But I don't know how to make it feel better.
Tapi aku tidak tahu bagaimana cara membuatnya merasa lebih baik.
You've already achieved a lot by realizing that.
Anda sudah mencapai banyak hal dengan menyadari hal itu.
How would you know that?
Bagaimana kamu bisa tahu itu?
I once used to be unable to sleep without meds too.
Dulu saya juga tidak bisa tidur tanpa obat.
You too?
Kamu juga?
But I can sleep well without them now.
Tapi sekarang aku bisa tidur nyenyak tanpa mereka.
How? Tell me your secret. I want to get better too--
Bagaimana caranya? Katakan rahasiamu. Aku juga ingin sembuh--
Ms. Dam.
Ibu Dam.
You told me once
Kamu pernah mengatakan itu padaku
that if you spill milk, you can wipe it up and dry the towel.
bahwa jika Anda menumpahkan susu, Anda dapat membersihkannya dan mengeringkan handuk.
We get much more sunlight here than in Seoul,
Di sini kami mendapatkan lebih banyak sinar matahari daripada di Seoul,
so just stay here and relax instead of straining yourself.
Jadi, tetaplah di sini dan bersantai saja daripada memaksakan diri.
I'm sure that's what your body wants the most.
Saya yakin itulah yang paling diinginkan tubuh Anda.
Ms. Michelle wanted me to give you this.
Ibu Michelle meminta saya untuk memberikan ini kepada Anda.
She…
Dia…
wants me to come back?
Apakah dia ingin aku kembali?
I was told it was the chairman's orders.
Saya diberi tahu bahwa itu adalah perintah ketua.
Did she tell you
Apakah dia memberitahumu?
to say that?
untuk mengatakan itu?
I'm only joking.
Aku cuma bercanda.
I must be drunk.
Aku pasti sedang mabuk.
I should stop drinking.
Saya harus berhenti minum.
I'll stop by the production plant then and head home afterwards.
Saya akan mampir ke pabrik produksi dulu , lalu pulang setelah itu.
Joong-hoon…
Joong-hoon…
Because of me,
Karena aku,
you've had to put up with a lot.
Kamu sudah banyak bersabar menghadapi hal-hal seperti ini.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What?
Apa?
What is this?
Apa ini?
DAM YE-JIN'S DAILY SCHEDULE
JADWAL HARIAN DAM YE-JIN
This is your daily schedule for the week.
Ini adalah jadwal harian Anda untuk minggu ini.
Oh, come on.
Oh, ayolah.
I'm not some grade schooler on summer vacation.
Saya bukan anak sekolah dasar yang sedang liburan musim panas.
You told me last night to relax and not strain myself.
Semalam kau menyuruhku untuk rileks dan tidak memaksakan diri.
You need to put in effort to rest well.
Anda perlu berusaha untuk beristirahat dengan baik.
- I've tried all these before. - Doing them daily will be different.
- Saya sudah pernah mencoba semua ini sebelumnya. - Melakukannya setiap hari akan berbeda.
But…
Tetapi…
6:00 A.M. WAKE UP AND STRETCH 6:30 A.M. MORNING RUN
6:00 PAGI BANGUN DAN REGANGAN 6:30 PAGI LARI PAGI
Go on ahead!
Silakan!
I need a breather.
Aku butuh istirahat sejenak.
Just for a bit…
Hanya sebentar saja…
COME ON NOW
AYO SEKARANG
Yes?
Ya?
- Are you busy? - No.
- Apakah kamu sibuk? - Tidak.
Come out for a second.
Keluarlah sebentar.
I've been using a cervical pillow for a while,
Saya sudah menggunakan bantal leher untuk beberapa waktu,
and it helps me sleep really well.
dan itu membantu saya tidur nyenyak.
Really?
Benar-benar?
Try it out.
Cobalah.
Goodness.
Kebaikan.
Hey, it's nice.
Hei, ini bagus.
I'll order one then.
Kalau begitu, saya akan memesan satu.
What is all this?
Apa semua ini?
They're so pretty.
Mereka sangat cantik.
The subtle scent of lavender will calm your mind
Aroma lavender yang lembut akan menenangkan pikiran Anda.
and help you fall asleep.
dan membantu Anda tertidur.
LAVENDER ICE CREAM
ES KRIM LAVENDER
So they even sell lavender ice cream.
Jadi, mereka bahkan menjual es krim rasa lavender.
Thanks.
Terima kasih.
It's pretty good.
Ini cukup bagus.
Let's go.
Ayo pergi.
It's decaf!
Ini kopi tanpa kafein!
It's hot.
Cuacanya panas.
I should have drunk it right away.
Seharusnya aku langsung meminumnya.
It's a frequency that helps with sleep.
Ini adalah frekuensi yang membantu tidur.
What?
Apa?
I'm so thirsty.
Aku sangat haus.
Geez, that startled me.
Astaga, itu membuatku kaget.
What's he doing at this hour?
Apa yang sedang dia lakukan pada jam segini?
What on earth?
Apa-apaan ini?
Ouch.
Aduh.
That must hurt.
Itu pasti sakit.
What on earth is he doing?
Apa sebenarnya yang sedang dia lakukan?
A saw?
Sebuah gergaji?
Oh, my gosh.
Ya ampun.
He really is a strange person.
Dia memang orang yang aneh.
- Don't forget to breathe. - This is killing me.
- Jangan lupa bernapas. - Ini membuatku menderita.
- Ma'am! - Ms. Dam.
- Bu! - Nona Dam.
- This way.
- Lewat sini.
Ma'am! Ms. Yang…
Bu! Nona Yang…
Hang on. I'm going to throw up…
Tunggu sebentar. Aku mau muntah…
Changsik's living a much better life than I am.
Changsik menjalani kehidupan yang jauh lebih baik daripada saya.
Gosh, I'm aching everywhere.
Astaga, seluruh tubuhku sakit sekali.
I might fall asleep without the meds.
Aku mungkin bisa tertidur tanpa obat.
As if.
Seolah olah.
Life isn't that easy, Ye-jin.
Hidup tidak semudah itu, Ye-jin.
You're still up?
Kamu masih bangun?
I couldn't sleep, so I was reading.
Aku tidak bisa tidur, jadi aku membaca.
It must be quite interesting.
Ini pasti sangat menarik.
Do you get very sentimental at night?
Apakah kamu jadi sangat sentimental di malam hari?
Have you not slept yet? Or did you wake up?
Apakah kamu belum tidur? Atau sudah bangun?
I'll go to bed soon.
Aku akan segera tidur.
Let me see that. Who knows? It might help.
Coba saya lihat. Siapa tahu? Mungkin bisa membantu.
You're not thinking
Kamu tidak berpikir
of using poetry as a sleeping pill, are you?
Apakah kamu menggunakan puisi sebagai obat tidur?
Well,
Dengan baik,
I can give it a try.
Saya bisa mencobanya.
You seemed to have trouble sleeping well these days too.
Kamu sepertinya juga kesulitan tidur nyenyak akhir-akhir ini.
No, I'm sleeping very well.
Tidak, saya tidur nyenyak sekali.
Really?
Benar-benar?
What's your favorite poem?
Apa puisi favoritmu?
There aren't any marks in here.
Tidak ada tanda apa pun di sini.
I don't like scribbling in books.
Saya tidak suka mencoret-coret di buku.
Scribbling?
Mencoret-coret?
You're recording where you felt your emotions.
Anda merekam di mana Anda merasakan emosi Anda.
I was curious to see which lines spoke to you.
Saya penasaran ingin melihat baris mana yang menyentuh hati Anda.
Try marking them.
Cobalah untuk memberi nilai pada jawaban tersebut.
I don't feel the need to mark anything.
Saya tidak merasa perlu memberi nilai apa pun.
Okay, fine.
Oke, baiklah.
I like the title of this.
Saya suka judulnya.
"Light Sleep."
"Tidur Ringan."
That year, we were each other's recklessness
Tahun itu, kami saling menjadi sumber kenekatan
We were the drowsiness that ate the same meals and faced each other
Kami adalah rasa kantuk yang memakan makanan yang sama dan saling berhadapan
We were the resolution
Kami adalah resolusi
That we'd do everything that other people did
Bahwa kita akan melakukan segala sesuatu yang dilakukan orang lain
We were tapping feet
Kami mengetuk-ngetuk kaki
Mouths that sang a song with no harmony
Mulut yang menyanyikan lagu tanpa harmoni
Hope that turned to face the still-fresh dawn
Harapan yang berbalik menghadap fajar yang masih segar
And a light sleep
Dan tidur nyenyak
That closed its eyes again, forgetting it had drifted off
Yang kembali menutup matanya, melupakan bahwa ia telah tertidur
I must be crazy!
Aku pasti sudah gila!
Why did I fall asleep like that?
Mengapa aku tertidur seperti itu?
And when did I even fall asleep?
Lalu, kapan sebenarnya aku tertidur?
Goodness, I slept so well.
Astaga, aku tidur nyenyak sekali.
Nothing happened last night, right?
Tidak terjadi apa-apa semalam, kan?
Have some breakfast.
Sarapanlah terlebih dahulu.
Okay.
Oke.
It's pretty hot, so be careful…
Cuacanya cukup panas, jadi hati-hati ya…
Isn't it hot?
Bukankah panas?
I'm good with hot food.
Saya tidak masalah dengan makanan pedas.
There's a lab inspection today, so I'll be back pretty late.
Hari ini ada inspeksi laboratorium, jadi saya akan pulang cukup larut.
"Pretty late"? How late is that?
"Sudah cukup larut"? Seberapa larut itu?
I'll only know once I get there.
Aku baru akan tahu setelah sampai di sana.
So you should have dinner on your own.
Jadi sebaiknya kamu makan malam sendirian.
Okay.
Oke.
I should do something.
Aku harus melakukan sesuatu.
What's with this guy?
Ada apa dengan pria ini?
Does he just clean all day or something?
Apakah dia hanya membersihkan sepanjang hari atau bagaimana?
Is there nothing to organize?
Apakah tidak ada yang perlu diorganisir?
Everything's so neat and organized.
Semuanya sangat rapi dan terorganisir.
Wear your socks to bed.
Pakai kaus kakimu saat tidur.
He…
Dia…
really is a strange person.
Dia memang orang yang aneh.
Did I wake you?
Apakah aku membangunkanmu?
Mr. Mechoori.
Tuan Mechoori.
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
I told you I'd be home late.
Aku sudah bilang aku akan pulang larut malam.
Why were you sleeping here?
Mengapa kamu tidur di sini?
Did you take your meds?
Apakah kamu sudah minum obatmu?
You only took one pack, right?
Kamu cuma ambil satu bungkus, kan?
Did you have dinner…
Apakah kamu sudah makan malam…
I missed you.
Aku merindukanmu.
SOLD OUT ON YOU
TERJUAL HABIS UNTUKMU
What were you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
We were going to have breakfast.
Kami berencana untuk sarapan.
Can I join you?
Bolehkah saya bergabung dengan Anda?
Everything he's doing for you is only because he feels responsible.
Semua yang dia lakukan untukmu hanyalah karena dia merasa bertanggung jawab.
Reinstate Ms. Dam Ye-jin.
Kembalikan jabatan Ibu Dam Ye-jin.
Ms. Michelle is not going to let this slide.
Nyonya Michelle tidak akan membiarkan ini begitu saja.
That's why I'm going alone.
Itulah sebabnya aku pergi sendirian.
Hey, Deokpung Village 1!
Hai, Desa Deokpung 1!
Today's the day we settle this. We're having a community festival.
Hari ini adalah hari kita menyelesaikan ini. Kita akan mengadakan festival komunitas.
This next game is charades.
Permainan selanjutnya adalah tebak kata.
Why aren't you guessing?
Mengapa kamu tidak menebak?
Hey, you fool!
Hei, dasar bodoh!
Sit down. We have a lot to talk about.
Silakan duduk. Kita punya banyak hal untuk dibicarakan.
Subtitle translation by: Juyoung Park
Terjemahan subtitle oleh: Juyoung Park